the agile project management life cycle
چرخه زندگی مدیریت پروژه چابک
is made up of
ساخته شده از
five stages envision speculate
پنج مرحله پیش بینی حدس و گمان
explore adapt and close
کشف سازگار و نزدیک
the envision stage is the start of your
مرحله پیش بینی شروع شماست
project
پروژه
when you and the customer well envision
وقتی شما و مشتری به خوبی تصور می کنید
what you're going to deliver
آنچه می خواهید تحویل دهید
you define the project goal and
شما هدف پروژه را تعریف می کنید و
objectives and figure out
اهداف و فهمیدن
who you need on your team you also set
شما همچنین به تیم خود نیاز دارید که تعیین کرده اید
up the guidelines for how you'll run the
دستورالعمل های مربوط به نحوه اجرای برنامه را بالا ببرید
project
پروژه
things like how the team works to solve
چیزهایی مانند نحوه کار تیم برای حل کردن
problems
چالش ها و مسائل
how you'll collaborate and communicate
چگونه همکاری و ارتباط برقرار کنید
what hours the team works
ساعت چند تیم کار می کند
when envisioning is done you'll have a
وقتی پیش بینی انجام شد شما باید
project definition
تعریف پروژه
that spells out the project customer
که مشتری پروژه را هجی می کند
goal
هدف
objectives scope and stakeholders
دامنه اهداف و ذینفعان
at this point in the life cycle an agile
در این مرحله از چرخه زندگی چابک است
project diverges from
پروژه از
the waterfall approach for each
رویکرد آبشار برای هر یک
iteration
تکرار
you cycle through the speculate explore
شما از طریق گمانه زنی چرخه می کنید
and adapt stages
و مراحل انطباق
the speculate stage is about planning
مرحله حدس و گمان در مورد برنامه ریزی است
except that you plan
به جز این که شما برنامه ریزی می کنید
an iteration not the entire project
تکرار کل پروژه نیست
part of the plan is identifying the
بخشی از این طرح در حال شناسایی است
business functions you'll address
توابع تجاری به شما آدرس می دهد
in the iteration and the features you'll
در تکرار و ویژگی های شما
develop to satisfy
توسعه برای برآوردن
those requirements you estimate the
آن الزامات شما تخمین می زنید
effort
تلاش
for each feature and you identify or
برای هر ویژگی و شما را شناسایی یا
update risks
خطرات بروزرسانی
related to those features just like that
مربوط به این ویژگی ها دقیقاً مثل همین
you're
شما هستید
at the explore stage this is where the
در مرحله اکتشاف ، این جایی است که
team
تیم
builds the iterations features remember
ویژگی های تکرار را به یاد داشته باشید
how agile uses
چگونه چابک استفاده می کند
interaction when it's needed the
تعامل در صورت نیاز
business and technical folks
مشاغل و افراد فنی
also hold frequent peer reviews of
همچنین بررسی های مکرر همسالان را انجام دهید
features in development
ویژگی های توسعه
to provide feedback on what's been done
برای ارائه بازخورد در مورد آنچه انجام شده است
the team also tests
تیم همچنین تست می کند
what they're building so it's production
آنچه آنها در حال ساخت بنابراین تولید هستند
ready at the end of the iteration
آماده در پایان تکرار
the adapt stage gives you a chance to
مرحله سازگاری به شما فرصتی می دهد
act on the feedback you get
با بازخوردی که می گیرید عمل کنید
and fix things that aren't quite right
و مواردی که کاملاً درست نیست را برطرف کنید
product owner or customer conducts a
مالک کالا یا مشتری اقدام به انجام یک
final review of the iterations features
بررسی نهایی از ویژگی های تکرار
you hold a team meeting to evaluate what
شما یک جلسه تیمی برگزار می کنید تا ارزیابی کنید
happened during the iteration
در طول تکرار اتفاق افتاد
that way you can capture lessons learned
به این ترتیب می توانید درسهای آموخته شده را ضبط کنید
and adjust the plans for future
و برنامه های آینده را تنظیم کنید
iterations once you complete the adapt
تکرارها پس از تکمیل سازگاری
stage
صحنه
you repeat the speculate explore and
شما گمانه زنی ها را تکرار می کنید و
adapt stages
مراحل انطباق
until all the features are complete or
تا زمانی که تمام ویژگی ها کامل باشند یا
you've used up the time and budget
شما از وقت و بودجه استفاده کرده اید
allocated to the project
اختصاص داده شده به پروژه
when the features are done you're ready
وقتی ویژگی ها تمام شد شما آماده هستید
for the close stage
برای مرحله نزدیک
it's time to make sure everything is
وقت آن است که اطمینان حاصل کنیم که همه چیز است
done
انجام شده
you also produce a final set of lessons
شما همچنین یک مجموعه نهایی از درس ها تولید می کنید
learned
آموخته
to use in future projects
برای استفاده در پروژه های آینده
the agile life cycle steps through
چرخه عمر چابک را طی می کند
stages for each
مراحل برای هر یک
iteration so you can start building
تکرار ، بنابراین شما می توانید شروع به ساخت و ساز کنید
features more quickly
ویژگی های سریعتر
try building a schedule that shows the
برنامه ای را بسازید که نشان می دهد
agile life cycle with
چرخه زندگی چابک با
four iterations for the hospital
چهار تکرار برای بیمارستان
scheduling system
سیستم برنامه ریزی